讀一節聖經在生命記第六章第六到第七節
我們一同來念這兩節的聖經來
我今日所吩咐你的話都要記在心上
也要殷勤教訓你的兒女
無論你坐在家裡、行在路上、躺下、起來都要談論
我們就讀到這裡
今天是父親節
首先在這裡恭賀每一位偉大的父親
父親節非常非常快樂
Amen, Hallelujah
你知道每年的父親節
我們教會都會為父親們安排一個全家一起照相的機會
希望你今天三會之後把握機會去照相
這些年我都會把我們每一年跟孩子們照的照片
放在我辦公室的這個bulletin board上
當然現在他們都長大了
不見得每一年我們都能湊得在一起
但是當我回頭看
這些年跟孩子們一起成長的照片的時候
我真的心中充滿了感謝
雖然我常常覺得自己做一個父親
常常在軟弱無助當中
但是每一次當我在軟弱當中的時候
就看見神總是帶領我們走過人生每一個過程
成為我們的供應跟力量
Amen
我就看見其實在一個孩子成長的過程當中
父親的形象是非常重要
而這個父親的形象不是因為我們的教導的緣故
而是好像一種在生活上的潛移默化的一種影響力
是我們的生活行為
是我們的喜好
是我們的厭惡
是我們的習慣
甚至是我們的憂慮跟恐懼
所以你看見每一件我們生活的事情
其實都會直接或間接的影響到我們兒女
所以有時候當你看見你兒女的時候
就好像看見你自己不是嗎
所以做一個父親的人
我們一點不要輕忽神所託付給我們教養兒女的責任
信仰是需要傳承的
Amen
跟你們說信仰是需要傳承的
我們要求神幫助我們
在我們兒女身上能夠帶來屬靈的影響力
那你說我們怎麼樣才能夠在家中
將我們的信仰能夠傳承下去呢
今天早上從幾方面跟大家來分享
首先第一個
一定要主動來跟隨神
跟你們說要主動來跟隨神
我想做一個基督徒
我們一定是要為我們自己的靈命來負責任
我們一定要主動的來建立一個與神的關係
特別是作為基督徒父親
更是要為著我們兒女的緣故
我們真的是要建立一個與神美好的關係
為什麼呢
因為信仰是需要傳承的
一代又一代的傳承
當這個父親主動來跟隨神的時候
這個一代一代
我們的兒女也會跟著來跟從神的
在聖經當中我們看見亞伯拉罕就是個最好的例子
你知道在聖經裡面看見亞伯拉罕跟羅德兩個人
他們都是從吾爾出來的
兩個人都要進入神的應許之地
這兩個人其實都是認識神的人
這兩個人也是都是屬於神的人
但當我們看見這兩個人的結局的時候
那真是何等的不同啊
亞伯拉罕他的信仰真的是一代又一代的傳承
所以在聖經裡面每次講到我們所信的神的時候
都說我們所信的神是亞伯拉罕 以撒 雅各的神
這是何等美好的見證
你看見信仰從亞伯拉罕傳到以撒
從以撒傳到雅各
真的一代一代的傳承
可是羅德呢
他的妻子因為貪念索多瑪
在逃走的時候捨不得索多瑪
就回頭看
而一回頭就變成一個炎柱
他的女婿不肯從索多瑪出來
後來就跟索多瑪一同滅亡
他的女兒不敬畏神
與他犯了亂倫之罪
生出兩個兒子摩亞跟雅門
也成為神咒詛的指名
我們看見這兩個人亞伯拉罕跟羅德
同樣是從吾爾出來
同樣是屬於神
為什麼兩個人卻有這樣不同的結局呢
最主要的原因
我們看見亞伯拉罕
他是一個主動跟隨神的人
你看見亞伯拉罕無論走到哪裡
聖經說他都為神燭壇獻祭
創世紀第十二章第七到第八節
這裡告訴我們
耶華向亞伯拉罕顯現
說我要把這地賜給你的後裔
亞伯拉罕就在那裡
為向他顯現的耶華燭了一座壇
從那裡他又遷到
伯特利東邊的山支搭帳篷
西邊是伯特利東邊是愛
他在那裡又為耶華燭了一座壇
又求告耶和華
你看見亞伯拉罕無論走到哪裡
他都燭壇獻祭
為什麼要燭壇
這段經文很清楚告訴我們
壇是他求告耶華的地方
這個祭壇是他向神獻上感恩的地方
這個祭壇也是他獻上他自己生命
獻上自己給神的一個地方
在聖經裡面我們也看見
這個祭壇更是神與人相會的地方
神在這裡向亞伯拉罕說話
神在這裡向亞伯拉罕立約
也就在這個壇的所在
我們看見亞伯拉罕與神建立了一個非常美好
非常親密的關係
所以在創世紀十八章十七節你看見
神怎麼說亞伯拉罕呢
創世紀十八章十七節耶華說
我所要做的事豈可怎麼樣
瞞著亞伯拉罕
我常說如果今天神能夠對我們說這句話
我們死而無憾了不是嗎
換句話說神在說我跟亞伯拉罕沒有什麼秘密
我所要做的事我通通會告訴亞伯拉罕
你看見亞伯拉罕與神之間有多麼密切美好的關係
其實這不是因為神偏心
也不是神特別愛忠義
這個亞伯拉罕不是
是因為亞伯拉罕他是一個肯花時間
主動跟隨神的人
反過來你看羅德呢
你看在聖經裡面講到羅德的時候
你從來沒有看見羅德為神築壇獻祭過
當然你會說亞伯拉罕已經築了壇
他幹嘛再築另一座壇呢沒錯
但是後來當羅德離開亞伯拉罕
他自己帶他家人到約旦河谷去的時候
那你也沒看見他在約旦河谷的時候
為神建築壇來獻祭沒有啊
所以我們看見亞伯拉罕
他是一個主動跟隨神的人
那羅德呢
從其量你只能說他是一個跟隨亞伯拉罕的人
他從來沒有自己跟神建立一個親密的關係
他只是跟隨亞伯拉罕
亞伯拉罕到哪裡他跟到哪裡
亞伯拉罕築壇獻祭敬拜神
他就順便跟著亞伯拉罕敬拜一下
我發現今天有很多基督徒
也是這種我叫做順便敬拜一下的基督徒
你們這裡敬拜真好耶
講道也很好耶
小主也很好
那我順便來跟你們敬拜一下吧
今天很多的基督徒是這種我叫做順便型的基督徒
他們好像羅德一樣
他們沒有跟神建立一個直接的關係
所以說不但他們不能從神那裡得著祝福
他們也無法為他們的家庭帶來真正的影響力
今天做一個基督徒
你一定要在基本的事情上下功夫
你一定要花時間來親近神
要做一個主動跟隨神的人
我常說在人的一生當中
總有一個地方是能夠決定你一生成敗的
總有一個地方
這個地方是什麼地方呢
這個地方就是你雙膝跪下與神面對面的地方
所以不要再做一個順便型的基督徒
我跟你們講說不要再做一個順便型的基督徒
今天讓我再一次呼召你
在每天的生活當中做三件事情
第一個每天讀神的話
第二個每天花時間禱告
第三個按照神的話語去遵行
主動來跟隨神
每天三件事情
花時間讀神的話
花時間禱告
並且按照神的話
遵行神的話
當你這樣做的時候
你不但能夠為你自己的生活當中帶來突破
你更是能夠為你的家庭帶來祝福的
所以第一個主動跟隨神
第二個你一定要開口祝福你的家人
給你們要開口祝福你的家人
你要知道在聖經當中
一個做父親的人
他的話語是很重要
他是擁有神對家庭的一個權柄
所以一個父親的話
是可以帶來祝福
但是另一方面父親的話
也可以帶來咒詛的
在舊約裡面的雅各
他就非常了解這個真理
所以當他的父親以撒將要離開世界的時候
你看見雅各花了多少功夫
要盡各樣的計謀
就是要騙取他的父親原來要給他哥哥長子的祝福
你知道我常常在想
為什麼要這麼大費周章呢
難道那不就是一個祝福的禱告而已嗎
幹嘛要花這麼多功夫還要欺騙他的父親
要搶奪這個長子
為什麼要大費周章
其實並不那麼簡單
只是祝福禱告而已
雅各非常的明白
一個父親的祝福是可以影響他一生的生命的
所以你看見當雅各自己在晚年的時候
他還為他的孩子一個一個按手祝福禱告
所以特別讀到創世紀49章的時候
其實這個49章整章的聖經
就是雅各為他的孩子一個一個祝福禱告的話語
所以28節裡面在結束的時候這裡說
這一切是以色列的十二個支派
這是他們的父親就是雅各
對他們所說的話
為他們所祝的福
都是按照個人的福分為他們祝福
整章的聖經雅各為他的孩子一個一個祝福禱告
我們看見雅各非常明白
一個父親的祝福是很重要
今天在我們中間做父親的
你有沒有常常為你的孩子做祝福的禱告
向他們說祝福的話語呢
也許你說牧師我雖然沒有常常祝福
但起碼我沒有咒詛他們沒有啊
你要明白啊
當你不開口祝福他們的時候
你就是剝奪他們得蒙神祝福的權利
因為在神的心意當中做一個父親的你
就是神祝福家庭的管道
Amen
你要看重你的這個位分的父親們
你就是神祝福家庭的管道
如果你不祝福他們
他們就無從得著神的祝福
但什麼時候你一開口祝福
神的祝福就臨到在你的家庭當中
Hallelujah
Amen
我發現我們做華人的父親們
在這方面都常常很欠缺
我們多半都是愛在心裡
口難開
我們都是暗地裡欣賞啊
卻很少主動的去鼓勵
No no no no
你要知道你的孩子是非常需要你的鼓勵的
無論年齡多大多小甚至長大成人了
都仍然需要你的鼓勵
Amen
因為你的鼓勵代表了你的接納
當一個孩子知道他自己完全被父母接納的時候
他才可能有一個正確的自我形象
才能夠不斷地往積極的方向去發展自己
Amen
我還記得我小女兒在上大學的時候
有一段時間她功課非常不好
也沒有什麼興趣繼續讀下去
但當時她人在紐約我們在這裡好像幫不上什麼忙
我只有不斷地在禱告當中為她來祝福
結果新的學期來到了
有一位新的老師
在上課的時候就拿起他的作業念了一遍
念完之後對全班同學說
這是我所見過最有創意的作業
從此就改變了她整個學習的態度
她的功課開始突飛猛進
從這件事我就開始明白
其實很多時候只要一點點的鼓勵
就能夠帶給人多大的改變
Amen
反過來說如果今天我們對待我們的孩子
總是很苛刻很嚴厲
那我們就是好像傳達一個不接納的一個信息
我們等於是為仇敵打開了一個門
讓他把自卑缺乏安全感放在我們小孩的心中
所以說父親我們口中的話語太重要了
你口中說出祝福
你的孩子就能夠領受祝福
你口中說出咒詛
他們便受咒詛
我們的話語真的是可以影響他們一生的道路
所以非常重要常常開口祝福你的家人
第三要常為家人禱告
各位同學要常常為家人禱告
特別是我們今天活在這樣充滿危險不安的世代
我想我們的心也都常常憂慮
到底有誰能夠保護我們的家庭
我就想到當年神怎麼樣呼召尼西米起來
為耶路撒冷建造一個保護的城牆
同樣我相信神今天也呼召我們要起來
為我們的家庭建造一個保護的城牆
那就是一個禱告的城牆
特別是在我們中心做父親的
你要知道你就是在這個家庭當中
神所設立一個屬靈的頭
這個屬靈的頭的意思不是叫你做暴君的
而是一個屬靈的領導者
所以你要常常為你的家人禱告
也要常常帶領你的家人一起禱告
你知道當時尼西米
當他領受神的呼召
回到耶路撒冷要建造耶路撒冷城牆的時候
他面對當時仇敵厲害的攻擊
他就召集以色列百姓
在尼西米基地四當地十四節
他對他們這樣說
我們一同來唸來
我查看了就起來對貴州官長和其他人說
不要怕他們
當紀念主是大而可畏的
一定要為弟兄兒女妻子家產征戰
他說不要怕他們
因為我們的神是什麼樣
大而可畏
第五點你可知道今天我們所信的神是大而可畏的神嗎
無論我們今天所遇到的環境多麼的艱難
無論我們所遇到的所生活的環境充滿險惡動盪
我們的神永遠是坐在寶座上掌權的神
而且他已經把得勝的權柄賞賜給我們了
這為什麼今天可以不必害怕
這樣現今世代的黑暗權勢
我們可以靠著神我們必然得勝
但另一方面神也在這裡吩咐我們說
要起來為我們的家庭征戰
這段經文講得很清楚
要起來為弟兄兒女妻子家產而征戰
一方面要認識我們的神大而可畏
另一方面要看見我們的責任
我們需要起來為我們的家庭征戰禱告征戰
換句話說不要再埋怨了
不要再埋怨世界太黑暗
不要再埋怨環境太險惡
孩子又不聽話你要起來禱告
Amen
跟你們說你要起來禱告
你一定要抓住神所給你的權柄
為你的家庭來做宣告
做父親的要非常明白你是屬靈的頭
換句話說神給你一個權柄
是個家庭的權柄
今天只有你能夠站立在神所給你的權柄上
斥責仇敵撒旦一切的作為
能夠向仇敵宣告說這個家庭是屬於神的
仇敵你退去吧
Amen
不但要為你的家庭禱告
而且要帶領你的家人一起禱告
你知道帶領你的家人一起禱告非常的重要
我曾經讀到一篇的統計調查
他特別問一個問題問很多基督徒一個問題
有多少人你曾經記得你的父親與你一起禱告過
有多少人你記得你的父親曾經與你一起禱告過
結果不到10%的人還記得父親曾經為他們禱告過
我相信這個比例在華人信徒當中更低了更低了
難怪很多時候我們在兒女的身上
我們失去了屬靈的影響力
保羅在前述第二章第八節怎麼勸勉我們的弟兄們呢
這裡說保羅說我願男人怎麼樣
無憤怒無爭論
換句話說不要無緣無故亂發脾氣
而是要怎麼樣
舉起聖潔的手隨處禱告
Hallelujah Amen
也許說牧師我不夠聖潔所以不能禱告了
No No No No
今天你是主耶穌用寶血所買俗回來的
你在神的眼前就是聖潔的
在基督裡面我們能夠因性稱義
神說當我們在神面平信心
舉起我們的手的時候
這個手就是聖潔的手
所以說父親的人你要每天舉起你的手
為家庭來禱告
你要大聲宣告為你的家庭宣告
願神的國降臨
願神的旨意成就在我們家庭當中
Amen
當你這樣宣告的時候
神就要為你興起
神就要為你征戰
仇敵就不能不退去的
Amen
這是為什麼大衛在四篇二十三篇第五節裡面
他說這句話
他說在我敵人面前你為我擺設宴席
很特別在敵人面前打仗都來不及了
怎麼神居然為我們擺設宴席呢
而是什麼時候我們不再依靠自己去征戰呢
當我們在這裡依靠神的時候
舉起手禱告來仰望我們的主的時候
神自己要為我們征戰
不在我們需要去征戰
而神要為我們征戰
當神為我們征戰的時候
我們就是能享受神為我們擺設的宴席
Amen
所以第三個很重要
要起來為家人禱告
最後第四
要珍惜現在的時光
各位要珍惜現在的時光
我發現我們人啊
常常就是活在對過去的懊悔當中
特別是做父母
當孩子小的時候
你抱著他嫌累啊
可是等孩子長大了
你想再抱抱他
他都不要
你就懊悔了
為什麼當初沒有多抱一點呢
當孩子吵的時候
你就嫌他煩啊
可是當孩子上大學之後
你天天盼他回家
他都不回來
你又懊悔了
為什麼以前沒有花多點時間陪他呢
可是現在好不容易他回了家
你就開始嫌他懶喔
又不起床
又不整理
你看我們做父母多煩啊
多嘮叨啊
你看看你
這為什麼很多年前
我自己做了一個非常重要的決定
我永遠不再讓我自己
活在對過去的懊悔當中了
我要珍惜現在每一個時刻
Amen
你要知道很多時候我們做父母的人
面對兒女的成長
常常有一種
只要熬到他長大就好了的心態
就好像爬山的人一樣
當你聽到上面的人說
趕快上來
這山林景色很美
你就很急
很想趕快上去
也催大家趕快上去
卻忽略了一件事情
那就是沿途也很美咧
的確孩子都會長大的
事實上轉眼就長大了
但沿途卻是你與孩子建立關係的時刻
沿途也是你與他們一同成長的時刻
Amen
所以不要等到明天
不要等到有一天
今天只要神給我們機會
今天就花時間陪伴他們
Amen
前一陣子我跟一位弟兄在聊天的時候
他的孩子已經大學畢業
做事很多年了
他就告訴我
有一件事情到現在
他都感覺非常愧疚
很遺憾
那他兒子從小就喜歡打棒球
他孩子一直很渴望
能夠去看一場職業的棒球賽
可是他自己一直忙碌
從來沒有帶他兒子去看過一場職業棒球賽
直到如今他都覺得非常的愧疚
弟兄姊妹
其實我告訴你很多事情
其實不需要我們花很多時間
但當我們肯花時間陪伴我們孩子的時候
常常就把我們跟孩子的關係
能夠軋得更近一點
珍惜現在的時光太重要了
夫妻之間也是一樣
很多人說不像從前
當然不像了
隨著時間的過去
他不同了
你也不同了
你要知道
我有個好朋友
他是心理醫生
他曾經寫過一篇文章
形容中年夫妻
那個文章的題目就是
禿頭王子胖仙女
大家都不一樣了
不但體態不同
心態也都不同了
但無論有多少不同
最重要的是珍惜現在
所以不要再埋怨了
要學習為神所給你的每一個恩典
來感謝神
我告訴你
若想家庭和諧
就不要等將來有一天
現在你就要學習
能夠營造一個充滿溫馨的
安樂的一個環境
如果你希望你家庭充滿喜樂
就從你開始吧
先喜樂起來你自己
不要一天到晚愁眉苦臉滿口埋怨
從你開始先喜樂起來吧
如果你希望家庭充滿神的愛
就從你自己開始
去服侍你的家人
不要一天到晚等你的家人服侍你
如果你希望你家庭充滿了溫暖
就從你開始吧
不要一天到晚堅持己見
什麼都要聽你的
現在就去營造一個和諧喜樂的環境吧
從現在開始
珍惜每一個你能跟家人在一起的時間
Amen
Hallelujah
第二點
今天當我們生活在充滿混亂不安的世代當中
我們常常會感覺教養兒女真的是不容易
越來越不容易
我告訴你
特別是做父親的
我想我們常常會呼喊
我的幫助從何而來
但今天你做一個神的兒女
你一定要記得
無論你多麼軟弱無助
你是有一位愛你的天父
你有一位愛你的主耶穌
祂永遠與你同在
而且祂就是你隨時的幫助
Amen
所以當你在教養兒女的事情上
你感覺徬徨無助的時候
不要灰心
不要失望
堅持的信靠神
並且把兒女交託給神
始終信靠神的人
必不致羞愧的
Amen
我們一起禱告
親愛的主我們再次來到您面前獻上我們的感謝與讚美
謝謝主
祢是那一位一生與我們同在的神
祢永遠不離開我們
無論我們今天所遇到的環境多麼艱難
我們所遇到的困境多麼難以解決
我們永遠可以舉目仰望你
你就是我們的依靠
你就是我們的幫助
特別為我們中間做父親的人來禱告
很多時候在這樣忙碌
充滿危險挑戰
充滿各樣壓力的世代當中
我們常不知道怎麼樣做一個父親
但感謝祢
祢從來沒有撇下我們
祢是那永遠與我們同在的神
我們可以隨時仰望祢
隨時來到祢面前
祢就成為我們的力量跟幫助
今天求祢的聖靈充滿教官我們
再次在每個人心中帶來安慰與力量
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求
Amen